# 算法学习计划

## 第一周 

### 数组、链表、跳表

> 数组、链表属于线性表结构，所谓线性表，就是数据排成一条线一样的结构。


- 数组和链表原理讲解

- 面试热点数据结构跳表剖析

- 常考面试题目精讲

### 栈、队列、优先队列、双端队列

> 我们熟知栈是“先入后出”，队列是“先入先出”，那这些数据结构是如何应用的呢？


- 栈和队列原理讲解
- 面试热点优先队列、双端队列剖析
- 常考面试题目精讲


## 第二周 

### 哈希表、映射、集合

> 在建造哈希表时不仅要设定一个“好”的哈希函数，而且要设定一种处理冲突的方法。


- 哈希表、映射、集合的原理讲解

- 哈希表常见实践案例

- 常考面试题目精讲

### 树、二叉树、二叉搜索树

> 从链表到树的发展，你可以发现链表就是特殊化的树，而树又是特殊化的图。


树是如何演进的？

- 二叉搜索树原理讲解

- 常考面试题目精讲

### 堆、二叉堆和图

> 堆是可以迅速找到一堆数中的最大或者最小值的数据结构。


- 堆和二叉堆原理讲解

- 图的属性和分类

- 常考面试题目精讲

## 第三周 

### 递归、分治和回溯

> 树的面试题解法一般都是递归，熟练使用递归对于培养程序化思维是非常有帮助的。


- 递归基础知识及常见变形
- 递归的高阶形式有哪些？
- 分治与回溯的原理讲解
- 常考面试题目精讲

## 第四周

### 深度、广度优先搜索

> 给你一个用户，如何找出这个用户所有的一度、二度、三度好友关系呢？

- 如何用代码实现 BFS、DFS？
- BFS 和 DFS 有什么区别？

- 双向 BFS 原理剖析

- 常考面试题目精讲

### 贪心算法与二分查找

> 贪心算法与动态规划的不同在于，它对每个子问题的解决方案都能作出选择，并且不能回退。

- 贪心算法的原理是什么？
- 贪心算法有哪些高级应用？
- 二分查找有哪些高级变形？

- 常考面试题目精讲

## 第五周

### 期中周

- 期中复习、直播

- 期中考试

## 第六周 

### 动态规划

> 递推、状态的定义、最优子结构和状态转移方程是动态规划最核心的 4 个要素。


- 动态规划的原理讲解

- 理解动态规划的关键点是什么？有哪些误区？

- 解析动态规划不同路径问题、背包问题

- 初级、中级动态规划题目精讲

## 第七周 

### 并查集、字典树、红黑树和 AVL 树

> AVL 树是一种高度平衡的二叉树，所以查找效率非常高也比较复杂；而红黑树只做到近似平衡，所以维护成本要低一些。


- 原理讲解及其基本实现

- 红黑树和 AVL 性能对比

- 常考面试题目精讲

## 第八周 

### 位运算、布隆过滤器和 LRU Cache

> 对于一个很长的二进制向量和一系列随机函数，布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。


- 有哪些常见的高级位运算操作？

- 位运算在搜索、分治中的高级应用

- 布隆过滤器在工业界有哪些应用？

- 常考面试题目精讲

### 排序算法

> 大部分编程语言都提供了排序函数，在平时项目中也经常会遇到排序，因此需要了解它们之间的区别。


- 各种常见排序的比较

- 各种排序算法的模版是什么？

- 高级排序常考面试题精讲

## 第九周

### 字符串算法

> 有一个字符串 “BBC ABCDAB ABCDABCDABDE”，如何知道里面是否包含另一个字符串 “ABCDABD” 呢？


- 常见的高级字符串算法有哪些？

- 什么是字符串匹配算法？

- 常考面试题目精讲

## 第十周

### 期末周

- 期末复习串讲、直播

- 期末考试